게임 종목 주가 상승세가 매섭다. 실적 발표가 끝나는 기업마다 주가가 폭등한다. 실적이 나빠도 관계없다.
비결은 ‘NFT’와 ‘P2E’다. 영업이익이 반 토막 난 기업도, 신작이 지지부진한 회사도 미래 계획에 ‘P2E’ ‘NFT’ 두 단어만 등장하면 ‘묻지마 투자’가 이어진다.
게임주가 원래부터 잘나가지는 않았다. 올해 10월까지만 하더라도 신작 흥행 동력이 떨어지면서 지지부진한 흐름을 보였다.
암울하던 게임 주 전망을 바꿔놓은 기업은 위메이드다. 세계 시장을 겨냥해 만든 게임 ‘미르4’ 글로벌 대흥행에 성공하며
주가가 상승하기 시작했다. 무엇보다 ‘P2E’ 개념을 도입하며 만든 ‘흑철 서비스’가 호평을 받았다. P2E는 ‘Play to Earn’의 줄임말로 
‘게임을 하면서 돈을 버는’ 시스템을 가리킨다. 위메이드는 미르4글로벌에서 얻을 수 있는 게임 아이템 ‘흑철’을 암호화폐 위믹스로 바꿀 수 있는 시스템을 게임에 도입했다. 
취미가 곧 돈이 되는 시스템에 열광한 이용자들이 미르4글로벌로 몰려들었다. 코인·NFT 시장과 게임의 결합 가능성을 엿본 투자자들은 위메이드에 집중 투자했다.
그 결과 위메이드 주가는 9월 13일 5만9000원에서 11월 12일 18만9800원으로 치솟았다. 3개월 만에 3배 넘게 올랐다.